눈이 짝눈이라 한쪽 눈 시력 교정
앤드마이어 비알버렸는데 그 카페
가입하면 어떻게 하는지 나오네요.
네. 그 카페도 있을 거고 뭐 유튜브
영상들로도 잘 나와 있는 것들 많이
올라와 있습니다. 사실 방법 자체가
그렇게 복잡하거나는 어렵지는 않아요.
되게 좀 직관적이고 단순하긴 합니다.
그냥 오랜 시간 동안 꾸준히 노력을
해야 돼서 그렇죠. 요즘 저도 그렇고
현대인들이 그런 걸 잘 못 하잖아요.
그냥 꾸준히 노력하는 거를. 그러니까
요즘 한동안 헬스장 붐이었지만 이제
아무도 안 가고 뭔가를 꾸준히 하는게
식단도 그런 거 같거든요. 그니까
이게 식단도 한창 다이어트 어쩌고
저쩌고 하면서 유행의 바람이 막
불었던 거 같은데 저는 그래서 키토도
그렇고 카니버도 그렇고 분명 제가
시작할 때까지만 하더라도 점점 무조건
계속해서 우상향할 시장이다라고만
생각을 했는데 꼭 그렇지도 않은 거
같아요. 그니까 건강이라는 본질적인
가치랑 연결이 되어 있다 보니까 정말
장기적으로 봐서 결국 진실에 가까운
쪽으로 갈 거라고 생각을 하지만요.
뭐 미국에서 이번에 후드 피라미드
바꾼 거, 뒤집은 거 어느 정도 이제
그런 맥락이 있다고 생각을 하고요.
근데 그거랑 별개로 사실 급격하게
커지는 거에는 그런 다이어트라든지
이런 쪽에 영향이 훨씬 더 큰 거
같은데 실제로 키토가 커진 것도
카니보어가 커진 것도 일단
다이어트적으로 접근을 하는 체중
감량으로 접근을 하는 분들이
많아서였다고 생각을 하고요. 근데
최근에 키톡 카페에 들어가 보셨네요.
제가 정말 어젠가 키톡 카페에 들어가
봤는데 요걸로 보면은 새 글이라는게
지난 24시간 동안 글이 몇 개
올라왔느냐로 알고 있거든요. 근데
이걸 보시면 기토 카페는 30만
명짜리 대형 카페란 말이에요. 회원이
30만이잖아요. 근데 새 글수가 우리
카페랑 별 차이가 안 나요. 어제는
훨씬 덜 차이 나는데 오늘은 그래도
열 개 정도 더 많네요. 현수가
30만인데 글수가 35개밖에 안
된다는 거죠. 그리고 그중에서 한
절반은 여기 보시다시피 이런 할인
정보 글이거든요. 할인 정보들 빼면은
우리 카페 글이 더 많은 수준인데
그까 이게 이마린 잭슨은 그 키토
카페가 한 때 잘 나가던 때가
있었죠. 근데 지금 이제는 더 이상
사람들이 기토고 뭐고 관심을 안 두는
거 같고 그리고 그 큰 이유에는 제
생각엔 다이어트 약이 있는 거
같습니다. 요즘 그 GLP1
아고니스트 위고비 같은 것들 그니까
이제는 위고비나 위고비 친구들이 많이
나오니까 살이 안 빠져 그럼 가서
위고비 맞고 훨씬 더 쉬운 선택지가
생겨 버린 거죠. 그냥 다른 거 다
똑같이 하면서 주사만 맞으면 되고
약만 먹으면 되고 이런 세상 이런 걸
원하는 거 같아요. 사람들이 매일
꾸준히 나가서 운동을 하는 건 너무
힘드니까 헬스장 좀 깔짝 거리다가
그냥 다 그만둬 버리고 식단 아니면
하루 이틀이지 언제까지 이걸 내가
죽을 때까지 이걸 해야 돼라는
생각들이 다 머릿속에 기본적으로 박혀
있다 보니까 어느 정도 하다가 살 좀
빠지는 거 같은데 어느 순간 좀 그냥
그럭저럭 잘 안 빠지는 거 같으면
에이씨 이것도 아닌가 보다 하고가
가지고 이제 주사 맞고 그러는 거
아닐까 이게 꾸준히 하는게 참 정말
어려운 거 같습니다. 워싱도 그렇고
참물 샤워도 그렇고 이런 것들 건강과
관련된 것들은 정말 꾸준해야 되는
것들이 많잖아요. 뭐 나가 가지고
하루 맨발 걷기 해서 어싱 좀 했다고
갑자기 건강이 확 드라마틱하게 좋아질
것도 아니고 뭐 참물 샤워 하루
했다고 사우나 하루 했다고 몸이
갑자기 막 황골 살 때 될게 아닌데
이거는 정말 그냥 습관처럼 평생 동안
쭉 가져가야 되는 것들인데 당장 했을
때 어떤 가시적인 성과가 보이지
않으면 그게 참 어려운 거 같아요.
모든 현대인들이 경우는 어려움 아닐까
싶습니다. 내가 오늘 하루 한 일이
직각적인 피드백으로서 돌아오지 않으면
그걸 견뎌하지 못하는 그런 게요.
마찬가지로 그래서 이제 긴 얘기
드렸지만 결국 엔드마이오피아 때문에
시작을 했었잖아요. 엔드마이오피아도
꾸준히 오랫동안 천천히 시간을 들여
가지고 열심히 해야 됩니다. 근데
그렇게 해서 장시간에 걸쳐서 하고
나면은 분명히 효과가 있을 거예요.
시력도 건강도 혹 운동도 다
그렇겠죠.